Caminos por descubrir, por Robert Frost

Dos caminos divergieron en un bosque amarillo,
Y lo siento, no pude viajar mucho
Y sé un viajero, mucho tiempo estuve de pie
Y miré a uno lo más lejos que pude
Hacia donde se doblaba en la maleza;

Luego tomó el otro, igual de justo,
Y teniendo quizás el mejor reclamo,
Porque estaba cubierto de hierba y quería desgaste;
Aunque en cuanto a que el paso allí
Los había usado realmente más o menos igual,

Y ambos esa mañana igualmente yacían
En las hojas ningún paso había pisado negro.
¡Ah, guardé el primero para otro día!
Sin embargo, sabiendo cómo el camino conduce al camino,
Dudaba si alguna vez debería volver.

Voy a decir esto con un suspiro
En algún lugar edades y edades por lo tanto:
Dos caminos divergieron en un bosque, y yo ...
Tomé el menos transitado,
Y eso es lo que hace toda la diferencia.