Pajarito, de Robert Frost

Hay un cantante que todos han escuchado,
Fuerte, un pájaro de mediados de verano y medio de madera,
Quien hace que los troncos sólidos suenen de nuevo.
Dice que las hojas son viejas y que las flores.
La mitad del verano es la primavera de uno a diez.
Él dice que la caída temprana de pétalos ya pasó
Cuando las flores de pera y cereza cayeron en las duchas
En días soleados un momento nublado;
Y viene esa otra caída que llamamos la caída.
Él dice que el polvo de la carretera está sobre todos.
El pájaro cesaría y sería como otros pájaros
Pero eso lo sabe al cantar para no cantar.
La pregunta que él formula en todo menos en palabras.